X Neural Switcher - программа для автоматического переключения раскладок клавиатуры, в зависимости от набираемого текста. Т.е. при наборе текста, если он набирается на неверном языке, xneur автоматически (или по запросу) переключит язык на нужный.
Для удобства работы имеются два режима: автоматический и ручной.

При работе в автоматическом режиме, xneur автоматически определяет раскладку вводимого текста и изменяет язык за вас. В этом режиме предусмотрена возможность задания приложений исключений, в которых автоматический режим будет заменён на ручной.

При работе в ручном режиме xneur не отслеживает набор, но позволяет автоматически изменять раскладку последнего набранного слова (кнопка Pause/Break), последней набранной строки (сочетание клавиш Ctrl + Break), выделенного текста (сочетание клавиш Shift + Break) и другие полезные функции.

Все приведённые выше сочетания клавиш работают и в автоматическом режиме. Если по каким-либо причинам вас не устраивают преднастроенные комбинации - вы всегда сможете поменять их в настройках программы.
Также программа позволяет создавать собственные сочетания клавиш для запуска любых приложений.

Принцип работы xneur аналогичен Punto Switcher.

На данный момент поддерживаются следующие языки: армянский, белорусский, болгарский, чешский, грузинский, немецкий, греческий, английский, эстонский, французский, казахский, литовский, латышский, польский, молдавский (румынский), русский, испанский, украинский и узбекский.

Xneur изначально разрабатывался и тестировался под Linux. Позже была реализована корректная работа в FreeBSD.
